Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/build-install-from-source.po
Languages: ja

source: The DRBD build system contains a facility to build Debian packages directly out of the DRBD source tree. For building Debian packages, <<s-build-prereq>> applies essentially in the same way as for building and installing with `make`, except that you of course also need the `dpkg-dev` package containing the Debian packaging tools, and `fakeroot` if you want to build DRBD as a non-root user (highly recommended).
ja: DRBD構築システムには、DRBDソースツリーから直接Debianパッケージを構築する機能が含まれています。Debianパッケージを構築する場合にも、 `make` による構築とインストールについては<<s-build-prereq>>の条件が実質的に適用されます。加えて、Debianパッケージツールを含む `dpkg-dev` パッケージも必要です。さらに、 `root` 以外のユーザとしてDRBDを構築する場合には、 `fakeroot` も必要です(この方法を強く推奨)。

source: The DRBD source tree includes a `debian` subdirectory containing the required files for Debian packaging. That subdirectory, however, is not included in the DRBD source tarballs -- instead, you will need to <<s-checking-out-git,create a Git checkout>> of a _tag_ associated with a specific DRBD release.
ja: DRBDソースツリーには、 `debian` パッケージ作成に必要なファイルを含むdebianサブディレクトリがあります。ただし、このサブディレクトリはDRBDのソースtarファイルには含まれていません。代わりに、特定のDRBDリリースに関連付けられたタグの<<s-checking-out-git,Gitチェックアウトを作成する>>必要があります。

source: Once you have created your checkout in this fashion, you can issue the following commands to build DRBD Debian packages:
ja: このようなチェックアウトを作成したら、次のコマンドを実行してDRBD Debianパッケージを構築します。

source: This (example) `drbd-buildpackage` invocation enables a binary-only build (`-b`) by a non-root user (`-rfakeroot`), disabling cryptographic signature for the changes file (`-uc`). Of course, you may prefer other build options, see the `dpkg-buildpackage` man page for details.
ja: この例では、 `drbd-buildpackage` を呼び出して、バイナリのみの構築を有効にし( `-b` )、ユーザを `root` 以外とし( `-rfakeroot` )、さらに変更ファイルの暗号化シグネチャを無効にします( `-uc` )。もちろん、他の構築オプションを指定することもできます。詳細は、 `dpkg-buildpackage` のmanページを参照してください。

source: This build process will create two Debian packages:
ja: この構築プロセスにより、次の2つのDebianパッケージが作成されます。

source: A package containing the DRBD userspace tools, named `drbd8-utils_x.y.z-BUILD_ARCH.deb`;
ja: DRBDユーザ空間を含むパッケージ `drbd8-utils_x.y.z-BUILD_ARCH.deb` ;

source: A module source package suitable for `module-assistant` named `drbd8-module-source_x.y.z-BUILD_all.deb`.
ja: `module-assistant` に対応したモジュールソースパッケージ( `drbd8-module-source_x.y.z-BUILD_all.deb` )

source: After you have created these packages, you can install, upgrade, and uninstall them as you would any other Debian package in your system.
ja: これらのパッケージを作成したら、システムの他のDebianパッケージと同様にインストール、アップグレード、アンインストールを行うことができます。

source: Building and installing the actual kernel module from the installed module source package is easily accomplished via Debian's `module-assistant` facility:
ja: Debianの `module-assistant` 機能を使用すれば、インストールしたモジュールソースパッケージから実際のカーネルモジュールを簡単に構築してインストールできます。

source: You may also use the shorthand form of the above command:
ja: 上記のコマンドの短縮形も使用できます。

source: Note that any kernel upgrade will require you to rebuild the kernel module (with `module-assistant`, as just described) to match the new kernel. The `drbd8-utils` and `drbd8-module-source` packages, in contrast, only need to be recreated when upgrading to a new DRBD version. If at any time you upgrade to a new kernel _and_ new DRBD version, you will need to upgrade both packages.
ja: カーネルをアップグレードした場合は、新しいカーネルに合わせてカーネルモジュールを再構築する必要があります(上述の `module-assistant` 機能を使用)。一方、 `drbd8-utils` と `drbd8-module-source` パッケージの場合は新規バージョンのDRBDにアップグレードしたときにのみ再作成が必要です。新規カーネルおよび新規バージョンのDRBDにアップグレードした場合は、両方のパッケージをアップグレードする必要があります。
